explorador de
contabilidad el explorador de
contabilidad es un listado de
absolutamente todos los asientos
contables realizados en el sistema
durante un periodo determinado En donde
podemos visualizar principalmente cada
una de las cuentas de cada movimiento
con su respectiva imputación contable
con el explorador de contabilidad
podemos principalmente realizar la
búsqueda de errores e
inconsistencias tareas de auditoría
exportar a Excel u otros formatos
generar reportes definidos por el
usuario entre otras tareas en el
explorador de contabilidad podemos
visualizar la información contable de
cada operación registrada en el sistema
en donde tenemos disponible una gran
cantidad de columnas que nos permiten
organizar el explorador como lo
necesitemos
para generar el explorador de
contabilidad ingresamos a la pestaña de
contabilidad en la parte de exploradores
seleccionamos la opción de
contabilidad y podemos visualizar que el
explorador nos Abre en una nueva pestaña
podemos visualizar algunas columnas que
vienen por defecto en la presentación
del explorador como la fecha del
documento de soporte en la cual se
registró la imputación a la cuenta
documento número En donde podemos
visualizar el número del documento que
soporta el movimiento de la cuenta
secuencia en donde se puede visualizar
el orden en el cual fueron registrados
los asientos en una misma operación el
código y nombre de la cuenta en las
cuales Se realizaron las imputaciones
contables el centro de costos imputado
En caso de que la cuenta maneje centro
de costos muestra el centro de costos al
cual se realizó la imputación recordemos
que en el sistema las cuentas que por
defecto exigen centro de costos son las
cuentas de ingresos gastos y costos
tenemos el código y nombre del tercero
en transacción con el cual se realizó la
operación tenemos la columna débito y
crédito en donde podemos visualizar el
valor del débito o del crédito realizado
a la cuenta y tenemos la columna de
saldo el cual Mu la diferencia entre el
débito menos el crédito de la cuenta en
la parte inferior del
explorador podemos visualizar el saldo
total de los débitos el saldo total de
los
créditos y en caso de que exista una
diferencia entre estos dos saldos lo
visualizar al final de la columna de
salto Si queremos ver la operación en la
cual se realizó el movimiento de la
cuenta nos ubicamos en cualquier campo
de la cuenta damos clic derecho y
seleccionamos la opción de Ver
operación y podemos visualizar en
pantalla la operación damos
cerrar si damos doble clic en algún
campo de la cuenta podemos visualizar en
pantalla el documento de impresión que
tiene por defecto la operación en la
cual se realizó la imput contable a la
cuenta damos cerrar en este explorador
tenemos la posibilidad de adicionar las
columnas que necesitemos que estén
visibles en pantalla y ocultar Las que
no necesitemos Para ello seleccionamos
el icono organizador de columnas el cual
lo podemos encontrar en la parte
izquierda del encabezado al dar clic
podemos visualizar todos los campos que
tenemos disponibles para adicionar en
pantalla solo es seleccionar el campo y
automáticamente la visualizaremos en
pantalla desactivamos en este explorador
tenemos la posibilidad de agrupar por
columna es
decir podemos agrupar por ejemplo por
cuenta y así podemos visualizar más
fácilmente las imputaciones que fueron
realizadas a cada cuenta para agrupar
seleccionamos en el encabezado
el código de la cuenta es decir
seleccionamos el nombre de la columna lo
arrastramos con clic sostenido hacia la
barra amarilla que nos aparece arriba
del encabezado y lo
soltamos podemos visualizar que el
explorador ya quedó agrupado recordemos
que por cuenta y así podemos consultar
por ejemplo las imputaciones que fueron
realizadas a la cuenta
110505 que es caja general durante el
periodo que estamos generando el
explorador en este caso desde el primero
de diciembre del 2011 hasta el 31 de
diciembre del
2011 además podemos
visualizar que nos muestra el saldo
total de los débitos y de los créditos y
el saldo total de la cuenta en ese
periodo en este explorador tenemos
disponible una cinta de opciones en
donde tenemos principalmente el campo
desde y hasta en donde podemos
seleccionar el rango de fechas entre las
cuales necesitamos generar el explorador
en este caso estamos generando el
explorador desde el primero de diciembre
del 2011 hasta el 31 de diciembre
También podemos guardar el explorador a
diferentes formatos como Excel html xml
y
txt otra opción que tenemos disponible
es totales agrupados el cual es un
explorador que muestra un saldo total
por las columnas que tengamos agrupadas
el explorador de contabilidad por
ejemplo tenemos agrupadas por la columna
de cuenta y al dar clic en totales
agrupados nos mostrará el total por cada
cuenta en caso de que
cada
tercero podemos visualizar que el
explorador de totales agrupados Abre en
una nueva pestaña y por cada cuenta nos
totalizó los débitos y los créditos y
nos indica el saldo total de cada cuenta
que tiene en el periodo que estamos
generando el explorador que en este caso
recordemos que es desde el primero de
diciembre de 2011 hasta el 31 de
diciembre del 2011 para mayor
información sobre esta opción la podemos
encontrar en el video explorador de
totales agrupados damos
cerrar recordemos que en el explorador
de contabilidad podemos encontrar el
listado de absolutamente todos los
asientos contables realizados con las
cuentas durante un periodo
determinado esto es todo sobre
explorador de contabilidad